‎NEIN ZU RAUBKOPIEN, SCHÜTZT DAS ORIGINAL!
NACH DEM ROMAN "CHU HOU"
VON XIXING AUF QIDAN.COM
WANGCHENG
Hurra!
-Hoheit!
-Reichsprinzessin!
Hoheit, die Männer haben
etwas Wein vorbereitet.
Erweist uns die Ehre und trinkt
vorm Aufbruch einen Becher auf den Sieg.
Ich weiß Eure Mühe zu schätzen, General,
doch wir müssen rasch nach Yunzhong.
Keine Verzögerung.
Hoheit.
Sie will heimkehren. Haltet sie nicht auf.
Ich danke euch allen.
Hoheit, nehmt das für die Reise.
-Hoheit.
-Leute, das Heer bricht auf.
Versperrt ihnen nicht den Weg.
Wir wissen
eure guten Absichten zu schätzen.
Mein Fürst, Großmentor Deng ist hier.
-Führt ihn herein.
-Jawohl.
Herr Xie, Ihr arbeitet
noch zu so später Stunde.
Wahrlich eine Stütze des Hofes.
Der Großmentor kommt
mitten in der Nacht zu Besuch.
Sicher nicht nur, um mir zu schmeicheln.
Ich bin zum Gratulieren gekommen.
Herr Xie,
die Schlacht um Wangcheng war meisterhaft.
Wie kommt Ihr darauf?
Der große Sieg von Wangcheng war
das Werk der Reichsprinzessin.
Natürlich.
Und mein neunter Bruder kämpfte tapfer.
Ich wage jedoch nicht,
mir Verdienste anzumaßen.
Xie Yanlai eskortierte
die Reichsprinzessin hierher
und trug zum Sieg von Wangcheng bei.
Dann stehen die Grenztruppen von Yunzhong
wohl kurz davor,
in Eure Hände überzugehen.
Herr Xie,
ein kluger Schachzug.
Habt Ihr den Verstand verloren?
Seine Majestät ernannte Yanlai
zum Kommandanten der Garde.
Wie könnte er die Kaiserstadt
einfach verlassen?
Außerdem
übernimmt man Grenztruppen
nicht einfach so.
Für andere mag das schwer sein.
Doch für Euch
ist es ein Leichtes.
Schließlich hat Euer Bruder
die Banditen von Cangmu
für sich kämpfen lassen.
Nur frage ich mich, ob ihm bewusst ist,
welche Verbindung ihn
und jene Banditen aus Cangmu
mit dem Dorf der Wei verbindet.
Herr Deng, gesprochene Worte
lassen sich nicht zurücknehmen.
Herr Xie, warum so angespannt?
Ich bin nur neugierig.
Wer legte wirklich Feuer im Dorf Wei?
Und warum weigert sich ein Mann,
der seinen Bruder liebt,
die Wahrheit zu sehen?
Hättet Ihr Beweise,
könntet Ihr sie Seiner Majestät vorlegen.
Stattdessen kommt Ihr nachts,
um mich auszuhorchen.
Dann will ich Euch
einen Rat mitgeben, Großmentor.
Mit Xie Yanlai werdet Ihr
den Baum der Familie Xie
nicht fällen können.
Nicht ohne Grund
besteht mein Haus
seit über hundert Jahren.
Ich spreche lediglich
über die Sache selbst.
Und was diese hundertjährigen Wurzeln
betrifft…
Mit der richtigen Methode
lässt sich selbst ein großer Baum
mitsamt den Wurzeln ausreißen.
Wie interessant.
Herr Deng, wie wäre es
mit einer Wette?
Worauf?
Morgen
melden wir uns beide krank
und bleiben dem Hof fern.
-Und sehen, was Seine Majestät tut?
-Nein.
Ihr sollt sehen,
wen die Minister unterstützen
und welches Gewicht
meine Familie besitzt.
Gut.
Ich nehme die Wette an.
Der Gesandte der Nordwüste
ist eingetroffen.
Ihr habt versprochen,
uns mit Truppen beim Angriff
auf Wangcheng zu helfen.
Doch statt Truppen zu entsenden,
habt Ihr unserer Niederlage
tatenlos zugesehen.
Meine verbliebenen Soldaten
starben alle in Yunzhong!
Wie wollt Ihr das erklären?
Die Lage auf dem Schlachtfeld
wandelt sich rasch.
Ich riskierte alles,
um Euch passieren zu lassen.
Wie hätte ich alles vorhersehen sollen?
Außerdem
würden Eure verbliebenen Truppen,
die in meiner Kommandantur sterben,
am Hof Verdacht auf mich lenken.
Das nützt mir in keiner Weise.
Wenn Ihr deshalb
an meiner Aufrichtigkeit zweifelt,
wäre ich zutiefst enttäuscht.
Glaubt Ihr wirklich, diese Ausrede
rechtfertigt den sinnlosen Tod
meiner Soldaten?
Hat Euer Fürst mir je vertraut?
Schließlich hat er mir
bis heute nicht erklärt,
warum ich Euren Männern helfen sollte,
vor fünf Jahren das Dorf Wei
niederzubrennen.
Hätte ich damals niemanden entsandt,
wäre es nie so sauber vertuscht worden.
Und nun zweifelt Ihr an mir.
Kehrt zurück
und richtet Eurem Fürsten aus:
Ein Plan gelingt nur
durch gegenseitiges Vertrauen.
Verlangt er in dieser Sache
eine Erklärung,
endet unser Bündnis hier.
Jiu, hattest du einen Albtraum?
Du siehst so gequält aus.
Nein.
Das war nur ein Traum.
Bald werde ich meinen Vater wiedersehen.
Solltest du darüber nicht glücklich sein?
Es ist nicht so,
dass ich mich nicht freue.
Ich habe nur Angst.
Wovor?
Vor der Krankheit meines Vaters.
Menschen werden krank.
Mach dir keine Sorgen. Vielleicht
ist dein Vater genesen, wenn wir ankommen.
Das hoffe ich.
DAS GROSSE GRENZTOR
Der General sagte einst,
wenn du heimkehrst,
wartet er am Stadttor auf dich.
Ja. Du bist der unbesiegte Kriegsgott,
der von Zehntausenden
verehrte General der Garde.
Aber hast du je gefragt,
ob ich Tochter eines Generals sein will?
Andere Mädchen
wuchsen mit Vater und Mutter auf. Und ich?
Ich wurde stets allein gelassen.
Habe ich je vor dir geweint oder geklagt?
Ich wagte nie,
auch nur etwas Fürsorge zu verlangen.
Weil du immer zu tun hattest.
Du schützt die Menschen an der Grenze.
Du bist damit beschäftigt,
Ruhm zu erringen.
Du bist zu beschäftigt,
um deine Tochter zu fragen,
was sie wirklich will!
Vater, Xun und ich lieben einander.
Was spielt seine Herkunft für eine Rolle?
Wenn ich ihn nicht heiraten darf,
warum hast du dann Mutter geheiratet,
eine Edeldame aus fernem Land?
Sie blieb bei dir
und vergeudete hier ihr Leben.
Deine Mutter… Du hast kein Recht,
darüber zu urteilen.
Dann misch dich
auch nicht in mein Leben ein!
Verzeih mir.
Es tut mir leid, Vater.
Vater.
Es tut mir leid!
Vater,
ich bin endlich zurück.
Gut.
Gut, dass du zurück bist.
Wann ist das geschehen?
Was ist mit deinen Augen…?
Was sagen die Feldärzte?
Wir können
einen kaiserlichen Leibarzt holen lassen.
Du wirst geheilt.
Bemüh dich nicht darum.
Ob mit Augenlicht oder ohne,
ich sehe alles im Lager.
Denn alles lebt in meinem Herzen fort.
Eigentlich
habe ich erst Frieden gefunden,
nachdem ich das Augenlicht
verloren hatte.
Ich werde alt.
Oft dachte ich an die Vergangenheit.
Und je mehr ich nachdachte,
desto mehr hast du mir leidgetan.
Du bist erwachsen geworden,
und nie ließ ich mit dir Drachen steigen.
Sogar deine
Volljährigkeitszeremonie
habe ich versäumt.
Ich erinnere mich noch an deine Worte,
als du hier weggegangen bist.
In stillen Nächten
verfolgten mich diese Worte unaufhörlich.
Du hattest recht.
Ich war nie ein guter Vater.
Nie habe ich gefragt,
was du dir wirklich wünschst.
Ich habe kein Recht,
dich um Vergebung zu bitten.
Sag das nicht, Vater.
Es tut mir leid, was ich dir angetan habe.
Vater, ich hätte nie
so harte Worte sagen dürfen.
Vor fünf Jahren hätte ich nicht
eigensinnig fortgehen dürfen,
ohne dir eine Nachricht zu hinterlassen.
Vater,
kannst du mir vergeben?
Ich habe dir nie Vorwürfe gemacht.
Es gibt nichts zu vergeben.
Wenn du einmal nicht mehr so stur bist,
kommt mir das sonderbar vor.
Mein größter Stolz ist nicht,
als Feinde über tausend Li
zurückzuschlagen,
sondern eine Tochter zu haben,
die noch störrischer ist als ich.
Am Tag des Sieges von Wangcheng
war mein Herz voller Freude.
Ich bat Changrong,
in meinem Namen ein Gedicht zu verfassen.
Eine Perle, verborgen in ihrer Schatulle
Lang von Staub bedeckt und eingeschlossen
Wie könnte man nicht an dich denken?
An deinen unbeugsamen Geist?
Banner wehen über das weite Land
Ihr Glanz reicht zehntausend Zhang weit
Strahlend und leuchtend
Ihr Licht erhellt nun das ganze Reich
Majestät, eine Eildepesche
kommt soeben aus Wangcheng!
Ohne Zustimmung Seiner Majestät
verteilt die Reichprinzessin
eigenmächtig Belohnungen.
Überschreitet das nicht ihre Befugnisse?
Herr Xie hat sich krankgemeldet.
Herr Deng blieb dem Hof ebenfalls fern.
Wem sollen wir diesen Bericht vorlegen?
Natürlich Herrn Deng.
Der verstorbene Kaiser
ernannte ihn zum Regenten.
In Militärfragen können wir
ihn nicht übergehen.
Militärische Angelegenheiten
dulden keinen Aufschub.
Herr Deng versteht nichts
von Kriegsführung.
Bevor Herr Xie sich krankmeldete,
ordnete er an,
alle Berichte ihm vorzulegen.
Herr Deng erließ ebenfalls einen Befehl.
Grenzangelegenheiten müssen
von ihm geprüft werden.
Das Haus Xie von Gaoyang
besteht seit einem Jahrhundert.
Ach. Mein Gedächtnis lässt nach.
Wie viele Großkanzler
stammten aus ihrer Familie?
Seit Gründung der Dynastie waren es sechs.
Dann schickt es an Herrn Xie.
-Aber…
-Das ist absurd.
Noch etwas?
Die Audienz ist beendet.
-Wir verabschieden uns, Majestät.
-Wir verabschieden uns.
RESIDENZ XIE
Herr Xie, habt Ihr es schon gehört?
In der heutigen Audienz
haben wir klar gesiegt.
Man sagt, der alte Zensor
sei vor Zorn beinahe ohnmächtig geworden.
Wie oft habe ich Euch gewarnt?
Ihr dürft nicht so überheblich sein.
Überheblichkeit bringt Unheil.
Wenn man Euch und unser Haus Xie preist,
fällt es mir schwer,
bescheiden zu bleiben.
Ich bin nun einmal stolz darauf.
Genug davon.
Herr Xie,
wollt Ihr den Bericht nicht prüfen?
Bringt diesen Bericht zu Herrn Deng.
Zu ihm?
Ihr wollt ihn nicht prüfen?
Niemand außer Herrn Deng darf ihn prüfen.
Und wenn er nicht…?
Das wird er.
Herr Deng,
Ihr habt verloren.
Reg dich nicht auf.
Im Umgang mit Xie Yanfang
braucht man Geduld.
Er hat den Bericht bekommen
und keines Blickes gewürdigt!
Offenbar will er mich demütigen.
Dieser Mann…
Er ist es.
-Wer?
-Liang Qiang.
Die Familie des Dritten Prinzen
betrifft auch seine Familie.
Xie Yanfang ließ ihn verbannen.
Sehr gut.
GENEHMIGT
Schon genehmigt?
Da er ein Feind von Xie Yanfang ist,
werde ich ihm etwas Rückhalt geben.
SIEGEL DES GROSSMENTORS
KAISERLICHES SIEGEL
Vater. Vater, schläfst du? Ich bin zurück.
Schon gut. Ich bin noch wach.
Ich habe auf dich gewartet.
Vater, rate mal, was ich mitgebracht habe.
Hat meine kleine Patrouillenführerin
etwa einen Spion gefangen?
Ich habe ein Kaninchen mitgebracht.
Gut gemacht, Zhao.
Jiu hat es nicht für dich gefangen, oder?
Nein.
Vater, sieh nur.
Dieses kleine Kaninchen
sieht aus wie ein Schneeball.
Kaninchen können beißen.
Vergiss das nicht.
Als Kind wurdest du gebissen
und hast drei Tage geweint.
Wirklich?
Daran erinnere ich mich gar nicht mehr.
Du erinnerst dich kaum noch
an deine Kindheit.
Als Kind
warst du etwas ganz Besonderes.
Als du geboren wurdest,
war das ganze Zimmer
in rotes Licht getaucht.
Ein Wahrsager kam vorbei
und war völlig erschüttert.
Er zeigte auf dich und sagte:
"Dieses Kind ist vom Himmel gesegnet."
Wirklich? Hast du dir
wieder Geschichten
im Teehaus erzählen lassen?
Und wie ging die Geschichte weiter?
Später
griff dieses Mädchen
an seinem ersten Geburtstag
nach dem Grenzkommandostab.
Mit fünf Jahren
führte sie Diener und Mägde an,
mit Besen als Speeren
und Topfdeckeln als Schilden.
Aus Bambuskörben zum Dämpfen
errichtete sie
sogar eine feindliche Festung.
Selbst Truppenaufstellungen
lernte sie bereits.
Am Ende fing sie sogar
die drei Legehennen des Verwalters ein.
Daran erinnere ich mich nicht.
War ich wirklich so besonders?
Ja, das warst du.
Und der alte Verwalter
weinte zwei Nächte lang.
Vater, das Glückwunschgedicht,
das du mir gewidmet hast,
hat mir sehr gefallen.
Ich möchte es einmal rezitieren.
Eine Perle, verborgen in ihrer Schatulle
Lang von Staub bedeckt und eingeschlossen
Wie könnte man nicht an dich denken?
An deinen unbeugsamen Geist?
Banner wehen über das weite Land
Ihr Glanz reicht zehntausend Zhang weit
Strahlend und leuchtend
Ihr Licht erhellt nun das ganze Reich
Vater. Vater!
Vater! Feldarzt!
Vater.
Als ich vor fünf Jahren fortging,
konnte Vater noch Bögen
spannen und schießen.
Wann wurde er krank?
Ich will offen sprechen.
In den letzten zwei Jahren
wurde der General immer schwächer.
Ob er die Waffen niederlegte oder nicht,
sein Ende wäre dasselbe gewesen.
Er wurde seit drei Jahren vergiftet.
Du hast ihm
diese Küchlein selbst geschickt.
Von der Hauptstadt bis nach Yunzhong
wurden sie jeden Monat geliefert.
ANWESEN DER FAMILIE CHU
Chu Ling musste sterben.
Nicht nur durch meine Hand,
sondern auch durch seine liebende Tochter.
Das kann nicht sein.
In meinem früheren Leben wurden
die vergifteten Jujubenküchlein
erst nach meiner Hochzeit
an Vater geschickt.
Doch in diesem Leben
wurden keine geschickt.
Warum ist Vater trotzdem erkrankt?
Wisst Ihr,
was meinem Vater zugestoßen ist?
Den Grund kenne ich nicht genau.
Ich werde ihm eine stärkende Arznei geben,
damit er zu Kräften kommt.
Ihr habt ihm fünf Jahre gedient.
Wisst Ihr, warum er so rasch verfällt?
Verzeiht.
Ich weiß es nicht.
In diesem neuen Leben
hat sich nichts verändert.
Für dich jedoch schon.
Manche Reue lässt sich
dennoch nicht vermeiden.
Alles hat sein Schicksal.
Auch ein Mensch.
Er hat sein Leben lang
die Grenze verteidigt,
und das Volk verehrt ihn.
In seinen letzten Tagen
sind seine Tochter und seine Waffenbrüder
an seiner Seite.
Vielleicht
leidet er gar nicht so sehr.
Selbst wenn er stirbt,
wird seine Liebe zu dir
nicht vergehen.
Aber so dürfte es nicht enden.
Es dürfte einfach nicht so sein.
Er tötet Feinde an der Grenze
und beschützt die Menschen hier.
Er hat alles getan,
was ein General erfüllen muss.
Er beschützt zweihunderttausend Soldaten
und wahrt den Frieden des Reiches.
Was willst du noch mehr?
Ich will, dass er lebt.
Ich will, dass er lebt!
Er soll mich wieder
"dummes Mädchen" nennen,
mit mir Jujubenküchlein machen.
Mich Reiten und Schießen lehren!
Ich will alles wiedergutmachen
und eine Tochter sein,
wie ich es hätte sein sollen.
Er soll auf meine Heimkehr warten,
selbst wenn er mich schilt.
Ich will keine kalte Ahnentafel
des Generals der Garde.
TOR ZUR FESTUNG CANGMU
Was ist los, Tante?
Chu Ling.
CHU LINGS LEBEN SCHWINDET
KEINE HEILUNG, BITTE ANTWORT
Er liegt im Sterben.
Tante, Ihr…
Wollt Ihr ihn sehen?
Jiu.
Sag mir,
woran denkt ein Mensch wohl,
bevor er stirbt?
An unausgesprochene Worte,
unerfüllte Versprechen…
Oder…
…an Wünsche, die unerfüllt blieben.
Was könnte
Vaters Wunsch sein?
Wenn du es wirklich wissen willst,
frag ihn, sobald er erwacht.
Quäl dich nicht länger.
Zhao,
du siehst aus,
als hättest du etwas Unrechtes getan.
Deinem Vater würde das nicht gefallen.
Ich will es nur verstehen.
Was genau ist schiefgelaufen,
dass alles wieder so endete?
Ich habe mich so sehr bemüht.
Ich habe alles versucht.
Warum verlässt Vater mich trotzdem?
Zhao, beruhige dich.
Was soll ich denn noch tun?
Sag mir, wie ich meinen Vater retten kann!
MACHT UND RECHT
Es schmeckt noch etwas fade.
Er darf kein Zhuyu-Pulver nehmen.
Dafür ist er jetzt zu schwach.
Tante Ge? Ihr…
Warum seid Ihr hier?
Ich bin eine…
…alte Freundin deines Vaters.
Ich bin gekommen, um Abschied zu nehmen.
Wer seid Ihr wirklich?
Eine alte Freundin?
Was für eine Freundin weiß,
was er nicht essen darf?
Sie kämpfte nicht
wie gewöhnliche Banditen.
In der Schlacht um Wangcheng
führte sie ihre Doppelklingen
auf sonderbare Weise.
Mu Mianhong, die Anführerin von Cangmu,
konnte mit zwei Krummsäbeln kämpfen.
Im ersten Jahr Tianshu,
als Vater sie niederschlug,
sprang sie von einer Felswand in den Tod.
Ist sie etwa…?
Mu Mianhong?
General, das ist unsere neue Dienerin.
Sie kann nicht sprechen,
doch sie versteht sich
auf Heiltränke und Suppen.
Habt Dank für Eure Mühe.
Danke.
WIR SCHWÖREN UNSERE LIEBE UND EHE
VOR HIMMEL, ERDE UND AHNEN
BRICH DEN EID UND WIR SIND VERFLUCHT.
CHU LING, MU MIANHONG
Gefällt dir so ein Vater?
Nein?
Warum?
Weil er für andere ein Held ist.
Für die Menschen von Yunzhong
ist er ein Held.
Doch ich wollte
nur einen gewöhnlichen Vater.
Er sollte Holzpuppen schnitzen
und Feuerwerk mit mir ansehen,
mir schöne Zöpfe flechten
und bei jedem wichtigen Moment
bei mir sein.
Doch in Wahrheit
geschah nichts davon.
Und…
…deine Mutter?
Hat Vater mich all die Jahre belogen?
Meine Mutter ist…
Das kann nicht sein.
MÖGEN FREUDE UND WOHLERGEHEN EWIG WÄHREN
Zhao.
Untertitel von: Anemone Bauer